470 amar xxi

ris?’ qui ait ‘ut des auxilium eontra rebellem! at ille ‘ambo’

inquit‘inimioi estis sed ego ei qni plus praebuerit dabo! et

Andreas ad eum ‘ne ambigas‘ infit ‘Amira‚ quoniam pauca

tibi imperatoris meliora sunt quam plura rebellis. uerum ta-

men quod amabilius tibi luerit age! et bis dietis Andreast
tacuit. at uero Maubias ait ‘tractabo super boo’ et utrumque

iussit exire.

Χ Porro aduocato Maubiasseereto Sergio dieit ei ‘ne ulterius
adores Andream alioquin nihil proficies! in erastinum itaque
praeueniens Sergius Andream eoram Mauhia sedebat et in· ι·
gresso Andrea non ei assurrexit utheri. Andreas uero intui·
tus Sergium hune conuiciis laoerauit et comminatus est dioens
‘si uixero demonstrabo tibi quis sim! eui Sergius ‘non' inquit
‘assurgo tibi quia non es uir neque femina? porro Maubiae
utrumque eompesoens Andreae dixit ‘assentire dare quem adl
modum Sergius dat’ ‘et quantum estl' ait Andreas. Maubia
uero ‘illationem publicorum praebere Arabibus.' ast Andreas
‘uae tibi' ait ‘Maubia qni eonsilium tribuis eorpus dandi et
solam umbram retinendi. quomodocumque uolueris eum Sergio¹

. domeni, ego enim boo minime faniam uerum tamenta dimisso ⁴¹
ad deum qui te potentior est ut Romanis opituletur confugimus
et in eo spem nostram posuimus! his dictis Maubiae infit
‘salue’ et exiuit a Damascensium eiuitate et abiit Melitinen eo
quod tyrannus esset in partibus illis ad quas erat et Sergius
iturus. cumque adiisset Arabessum incurrit clusurarum eusto-
dem, non enim eonhibebat tyranno. huie ergo praecepit ob
seruare Sergium redeuntem ut adduoeret illum ad se, ipse uero
pergebat non immemor Sergium praestolans. quae uero gesta
sunt, nuntiauit imperatori.

XI Interea Sergius tractans eum Mauhia qnae uisa fuerant ¹
aceepit Pbadalan praetorem Arabum eum ope barbarica oon·

linqurdD bamabrlrlD ssetflettet 14 et 18 muhauralD
tladolorell) repromisaam. Gruterus audreail) 10 et 16 mn-
haurs Ι) 13 rnqurdll 21 oonlnur'rll 22 muhaurell 23 daicen-
ru'rb mrlrtrnenst 25 trabeur'ro 26 oogrtebst Ι) 30 tractant
om. ll lergrui cu muhama praeter ura ia ros. iu D

 

