111. 11-1111 187

hic ciues Romanae urbis describens inuenit sexies decies oen·
tana milia nongentos et quadraginta unum.

Huius imperii anno quinto inter Theram et Therasiam in III
mari Aegeo insula de profundo emicuit triginta stadiorum

1 spatio extenta.

Anno eius septimo sub procuratore Iudaeae Cumano in
Hierosolymis tanta seditio in diebus azymorum exorta est ut
in pertarum exitu populo coartato triginta milia Iudaeorum
caede prostrate 11 compressione suffocata referantur.

11 Tunc 11 apud Athenienses suprascripta est ara ignoto deo.

Verum tamen anno eius octauo tanta fames Rornae luit
ut medio loro imperator correptus a populo conuiciis 111113-
minibus panis turpissime infestatus aegre per pseudothyrum
in palatium refugiens furorem excitatae plebis suaserit.

15 Huius temporibus uisus est apud Aegyptum Phoenix quarn
uolucrem lerunt anno sexcentesimo quinquagesimo quarto ex
Arabia memorato loco aduolare.

Et Apollonius ex Tyonensibus Italiae crtus, Pythagoricus
philosophus, lhmnae pollebat ita ut hunc ipso quoque Pytha·

ac gera Philostratus et alii acrioris ingenii luisse describant.

Hic Agrippinam Germanici fratris sui filiam uxorem duxit, Ι
quae filio imperium procurans, primo priuignum brittannicum in
palatio insidiis multiformibus, dehinc ipsum coniugem ueneno
interemit> uixit annos sexaginta quattuor, imperauit (annis)

cc quattuordecim. post mortem consecratus est diuosque appel·
latus. <cuius funus ut quondam in Tarquinio Prisco diu oc·
cultaturn est. durn arte muliebri corrupti custodes aegrum
simulant, Nero priuignus eius imperii iura suscepit.

Anno ab urbe condita octingentesimo octauo Domitius 1111

ao Nnno patre Domitio Aenobarbo genitus, ab Augusto quintus
principatum adeptus est. iste quinquennio tolerabilis uisus,

unde quidum prodidere Traianum solitum dicere procul distare

nnungennb nno 111111 1111111 Il lhrerclolrmrr Il ammmuun ll

13 piendolthrrurn Ι) 11 pheme 11 arabrlli 18 1111111111)
prtbagoncul’ll 1111111111ῡί) 24 111J u lx· B 15 xn1J·B
26-1se‚ 1 <> D: luccelhthurc 111111 Β 30 enobarbo 1)

 

